Damos-lhes fluidos agora?
- Tudo bem, motard?
- Estás bem?
Nunca pior.
HORA CATORZE
20H00 - 21H00
Está na hora. Obrigada pelas recordações.
A Evans?
- Acho que está na sala de família.
- Está.
Espera. Aonde vais?
Não digitalizo isto sozinha.
O Crus quer saber da celulite. Já venho.
- É bom que sim.
- Dois minutos.
A Mel? O Donnie? Deviam ajudar-te.
- Não sei.
- Pronto, turno de dia.
Ouçam. Estamos bem,
mas ainda há que fazer.
Ninguém sai até as fichas
serem digitalizadas, eu incluído.
E depois celebramos
a nossa liberdade?
- Sim.
Pode levantar a voz
e despachar a equipa com a página do RSE?
O Larry e o Antoine?
O Antoine está ao telefone
a discutir com a namorada.
O Larry foi à cafetaria.
Pois, confere.
Temos cinco doentes
a aguardar serem vistos.
Como queres? Homem a homem ou à zona?
À zona. O Crus e a Ellis que se dividam.
Tu na Norte e Central.
- Eu na Sul e Trauma.
- Porreiro.
- Trocamos à 1 hora?
- Porquê?
- A variedade dá sabor à vida.
- Pensei que era o alho.
Desculpe.
Eu disse-te que era rápido.
Vamos lá despachar isto e sair.
Porquê? Tens feno para apanhar?
- Bolas!
- O que foi?
Não sei do meu crachá.
Não. O novo? Como o perdeste?
Deve ter-se soltado.
Clássico. Sabes o nome de utilizador
e palavra-passe?
Refaz o teu percurso. Quando o tinhas?
Estive com o Ogilvie nas ambulâncias.
Não com o Coronel Mustard na biblioteca?
Quem... O quê? Não.
Ele não faz ideia.
Por favor, não faça isso.
Senhora, tenho de ir.
Se fico aqui mais tempo, ganho escaras.
Eu devia receber
os resultados da minha TAC.
Sabe se ainda demora?
Não deve demorar.
Era a enfermeira Vivi?
- Não queira.
- Não?
- Não. É muita areia para o seu camião.
- Que camião acha que tenho?
Um chaço.
Talvez tenha razão.
Mas ainda há quem aprecie
uma presença madura.
Não diga que não o avisei.
- Está bem.
- Está aqui por causa do coração.
Já mo partiram. O que é mais uma vez?
Ela está noiva
de um instrutor de jiu-jítsu.
A saída será estrondosa!
Dois banhos frios por dia
durante dois dias,
seguidos de aplicação de aloé vera.
Está bem. Só isso?
E, no futuro, protetor solar.
Não. Nunca mais saio de casa.
Eu não excluiria totalmente o Sol.
Mas, tal como em tudo, com moderação.
Estamos com pouca gente
a digitalizar processos.
Quando acabares, podes vir ajudar?
- Claro.
- Obrigado.
Este "claro" significa
que não tenho vontade nenhuma.
Mantêm-vos ocupados.
Sim. E o dia de hoje
trouxe novos desafios.
Isto sela o destino
dos meus planos do 4 de Julho.
Vai ver o fogo de artifício?
Não. Ia ter com uma pessoa.
Embora, nesta altura,
o LBC me seja mais apelativo.
LBC?
Livro, banho e cama.
Rapariga com mononucleose
e amígdalas hemorrágicas.
Admitida ou em observação?
Observação. A hemorragia parou com ATX.
Demos-lhe esteroides,
deve ter alta de manhã.
Porreiro.
Como foi o regresso?
Lento. Ando à procura do ritmo.
Sentes-te enferrujado, Rusty James?
Não vais ter
o Motorcycle Boy a proteger-te.
- Essa é do Juventude Inquieta?
- É mesmo.
Nessa analogia,
o Robby é o meu irmão mais velho?
Bingo!
Não é que ele
me tenha andado a proteger muito...
Até acho que ele preferia
não me ter visto hoje.
Achas que está zangado contigo?
Acho que ele sente
que eu o desiludi, o que é verdade.
Com tantos mártires por aqui,
isto mais parece uma peça de teatro.
Qual é a tua opinião?
Trabalhei com ele neste tempo.
Ele não está chateado contigo.
Está chateado com ele próprio
por te ter falhado, Rusty.
A sério?
Mais parece uma causa perdida.
É como as coisas são.
Partilhem este vídeo
com os vossos amigos. Muito obrigada.
Sejam bondosos e corajosos.
- O que estás a fazer?
- Dr. Robby, desculpe. Eu estava...
É um dos teus TikToks?
Pois. Sobre isso, não sei bem...
Só partilhava...
Eu entendo. Só... Há questões legais.
- Não podes filmar...
- Eu não violo a lei.
- Juro.
- Eu entendo.
Mas há digitalizações para fazer.
Que tal pararmos
com os TikToks no trabalho, Dra. J?
- Dr. Robby, acho que está...
- Desligado? Talvez.
Não és a primeira a dizer-mo.
Mas quando eu estava na faculdade...
Não havia telemóveis, TikTok, Internet
nem agentes do ICE
a entrar e a levar doentes e pessoal.
Eu entendo.
Tínhamos telemóveis. Talvez não no início.
- Aonde pensas que vais?
- Para casa.
Preciso que fiques mais um bocado
a digitalizar
as fichas dos doentes.
Normalmente, ficaria, mas tenho de ir.
Mulher, bebé, cama.
Está bem. Descansa.
Estás bem para conduzir?
Claro. Ainda dá para chegar a casa.
Não digas que te deixei ir.
Combinado. Boa viagem.
Mande fotos do caminho.
Luta num bar de desporto.
Os dois lutadores vêm aí.
Um é esfaqueamento.
Ellis, trauma duplo a chegar.
Apanha o fácil.
O esfaqueado para a Trauma 2.
Preparem o quarto.
Certo. Entendido.
Muito bem, querida. Este dinossauro
vai partir para a extinção.
Ajudaste-nos nesta enrascada.
Não te sei agradecer.
É bom visitar,
mas já não quereria viver aqui.
Há dias que nem eu.
Mas tu estás a safar-te muito bem.
Ainda bem que me enganei contigo.
Continua a pô-los na linha.
- Vou tentar.
- Chega de lamechices.
Vou voltar ao mahjong e às margaritas.
- Adeus, Evans.
- Vai com cuidado.
- Sim. Adeus.
- Adeus.
Ela tem razão.
És a cola que mantém isto unido.
Então...
- Estás bem?
- Bem...
Estou triste ou...
... assustada, ou alguma porra...
Estou preocupada.
O que se passa?
Tenho um mau pressentimento
quanto ao Robby.
Acho que nunca mais o verei após hoje.
- Ele disse algo?
- Muitas coisas.
Fala com ele. Ele ouve-te.
Ele é adulto e só precisa de férias.
Pelo menos, podes tentar
fazê-lo prometer que voltará inteiro?
Ele não gosta de ouvir.
Então, obriga-o.
Vê as minhas mensagens. Foi ela.
Sim, querida. Eu nem respondi.
- Caça ao tesouro?
- Sim.
- Parecido. Queres ajuda?
- Não, trata de ti.
- O que temos?
- Barrett Dunkle, 34 anos.
Vitais decentes, dada a bandeira no tórax.
Saturação a 91 com 15 litros,
TA 132 por 87, taquicárdico a 112.
O Dr. Abbot espera-o...
- Mas que porra...
- Ligo-te depois.
Merda! Pensei que passava. Estava de fora?
Uma porra é que estava!
A culpa é tua.
Alargaste a curva e bateste.
As motas não deviam estar aí.
Estava de fora. Só pode.
Não pode ser!
Vais pagar isto.
Tu ou o município, mas pagam.
- Não precisamos da confusão.
- Eu sei. Foda-se!
- Está mau?
- Não está bom.
- Foda-se!
- És tu, cabrão?
É melhor acreditares. Vou tirá-la
do meu peito e enfiá-la no teu cu!
Acertaste-me com uma garrafa, meu.
Foi a resposta!
Aldrabaste. Todos os pormenores devem...
Despeçam-se, senhores.
Vão para sítios diferentes.
Vou falar com o Ahmad.
Está tudo no vídeo de segurança.
O Robby vai passar-se.
Certo...
Alguém me ajuda?
Vai para a Trauma 2.
Qual é a história desse?
Garrafa na cara, vitais fortes,
laceração de 12 cm.
- Para onde vamos?
- A 4 Norte já foi limpa.
Abbot, acidente rodoviário a caminho,
cinco minutos.
Olive, chamas o Robby e a Al-Hashimi?
Podemos precisar de ajuda
até tratarmos destes.
Damos-lhe mais analgésicos...
- Dói.
- ... mas tem de se calar.
Chama-se, SMART, é uma terapêutica única
de manutenção e alívio.
É um inalador
que combina o corticosteroide inalado
com um betabloqueador
de ação rápida e prolongada.
São palavras caras para anti-inflamatório
e relaxante pulmonar numa só embalagem.
Mas custa 400 dólares. Sem Medicaid...
Vamos ajudá-la a ver as opções.
Obrigada.
De nada.
Em breve, ele vai sentir-se melhor.
Obrigada.
Que hipóteses tenho
de sobreviver à cirurgia?
Após teres autorização
da Cardiologia e da Pneumologia,
há 1% ou 2% de hipóteses de correr mal.
Quanto tempo estarei na cirurgia?
Umas três a cinco horas.
Credo!
É demorada
porque têm de te parar o coração.
Estarás em bypass com uma máquina
que te vai circular o sangue
enquanto reparam o aneurisma
com um enxerto.
De que é o enxerto?
É Dacron, um tecido sintético.
É muito forte.
Está bem. Novas mangueiras e juntas.
E depois da cirurgia?
Ficas uma semana no hospital.
E não trabalhas oito semanas.
Sem atividades cansativas
nem levantamentos de mais de 2 kg.
Então, como hei de mijar?
Boa!
Quanto tempo até estar em pleno?
Três meses? Talvez seis, com a tua idade.
E se eu não for operado?
Tens 50% de hipóteses de morrer num ano,
se o aneurisma rebentar.
Se rebentar, o que sinto?
Dor no peito, talvez falta de ar
por um minuto,
antes de desmaiares por hemorragia.
E depois?
É o grande fim?
Ficas por aí.
É um belo risco.
Não arrisques. Tens de ser operado.
Mas preocupa-me
que não venhas às consultas
nem sigas as indicações
se eu não estiver cá.
Desculpem. O Abbot precisa de ti num AMV.
Vai lá. Tenho de pôr as ideias em ordem.
Podes vestir-te.
Eu já venho.
A Monica arranjou uma cama
para levarmos o Orlando para cima.
Vamos prepará-lo.
Obrigada. Vamos já precisar deste quarto.
Está tudo bem?
Completamente.
Completamente?
Mais uma vez, sinto a obrigação
de te dar um conselho
que não foi pedido nem é desejado.
A Javadi não estava a fazer um TikTok.
Era sobre o Jesse,
quer descobrir onde ele está.
E mesmo que fosse um daqueles TikTok,
já viste algum?
Não. A minha conta foi suspensa
devido a conteúdos eróticos obscenos.
Não são o que pensas.
Até são porreiros.
São autocuidados incríveis.
Pronto, é agora.
Vou enterrar-me em fichas
para ver se saio daqui.
Edith Lynch, 46 anos,
dor torácica há uma hora.
Sem antecedentes cardíacos. Alívio mínimo
com nitroglicerina, sem STEMI.
- Dana?
- A 15 Sul.
Olá, Edith. Sou a Dra. Al-Hashimi.
Vamos tratá-la hoje.
- Sem deslizamento à direita.
- Eu podia ter-te dito isso.
Deus abençoe a América.
Estabilidade hemodinâmica.
Vou pôr um cateter e vai para o BO.
Calma. Esperem.
- Preciso de cirurgia?
- Tem um pulmão colapsado.
Vamos pôr-lhe um tubo no peito
para ver a hemorragia.
- Vá lá, meu. Tirem-me isso.
- Não.
Todos sabem o que fazer, certo?
Vamos a um ritmo lento, todos juntos.
Se houver problemas, falem.
Há aqui muitas peças móveis.
Vão finalmente para a UCI?
- Sim.
- Ótimo. Como estás?
- É uma pergunta com rasteira ou...
- Não é suposto.
Não estou bem. Este fugiu-me.
Tentaste encontrar um plano viável.
Tentaste mantê-lo aqui.
Até lhe tentaste dar as coisas,
mas ele saiu.
Não podias fazer mais.
Podia ser mais persuasiva.
A decisão era dele.
A vida é dele, tal como o erro.
Que erro? Ter diabetes?
Não ter saltado de mais alto.
Histórico de hiperlipidemia.
Uma hora de dor subesterna, alívio mínimo
com nitroglicerina e 4 de MS.
ECG negativo para STEMI.
Resultado cardíaco de quatro.
Recebeu 324 mg de aspirina mastigável,
admitida por angina recente.
Não interrompo. Só estou a passar.
Parecias querer saber.
Se achas que está controlado...
Acho. Podem repetir o ECG.
Mas queria perguntar-te algo que vi antes.
- É gozo...
- O que foi?
Vê os elétrodos anteriores.
Estão muito em baixo.
Merda! O que se passa?
Sra. Lynch? Taquicardia.
Sem pulso. Carregar a 200.
Carregado.
Afastar.
- Ritmo normal.
- Pulsação forte, TA.
Vamos repetir o ECG.
Ponham os elétrodos no lugar.
Quem foram os paramédicos?
O Bosco e o Otero.
Certo. O Bosco e o Otero.
Até segunda-feira.
Tenham uma noite melhor
do que o meu dia. Feliz 4 de Julho.
Foi de loucos, ouvi.
Foram abaixo e o ICE veio.
Coisas diferentes. Alguém te explicará.
Vou para casa.
Caramba! O que é isso? Cheira bem.
Comida caseira. Não posso ir à cafetaria.
Tens de me dar a receita. Vou para casa.
Boa viagem.
- Olá.
- Estou esfomeada.
- Claro.
Dou-te 20 dólares pelo que cheira a isto.
Dou-te um pouco. Fiz muito.
- Obrigada.
- Espera.
- Sim.
- Posso ajudar?
O meu avô cortou a mão num jogo da corda.
Olá. Lembro-me de vocês de hoje.
- A reunião familiar, não é?
- Sim.
Tem a mão a sangrar?
Não é muito mau. Veja.
Mateo, um para entrada direta.
Meu Deus! Cubra isso.
- Preciso que me dê os dados.
- Já os tem.
Temos entrado e saído todo o dia.
Como foi isto?
Tinha a corda enrolada na mão
e cortou-a como um machado.
Sente-se. Eu levo-o.
Como classifica a dor, de um a dez?
Não está má, por causa dos açúcares.
Com a diabetes, perdeu sensibilidade.
- Pois.
- Faça favor.
Obrigada.
Mas que porra...
Nervo trigémeo bom.
Merda! Vai tratar-me ou torturar-me?
Sim, tenho de chamar a Plástica.
Eu disse: "À tabela para desbloquear."
O cabrão disse que eu não falei.
Sim, havia barulho.
É noite dos Styx.
Mas eu disse-o. Tenho testemunhas.
Styx? A banda?
- Sim.
- Adoro os Styx.
Nunca ouvi falar deles.
Nunca ouviste fala dos Styx? "Mr. Roboto"?
O meu Spotify é mais recente.
"Come Sail Away"? "Lady"? "Babe"?
É melhor não falar.
Parece haver aí um corpo estranho.
Estás bem?
Sim. Foi só uma posição estranha.
Vai para casa. Descanso, calor e gelo.
Sim, eu sei. Só aguardo que isto abrande.
Este comboio não para na estação.
Tens de saltar.
O que é isso? É de Heineken? De Moosehead?
É dos velhos tanques de Old Latrobe.
É de uma Rolling Rock. Boa!
Ela recebeu 4 de morfina.
Como está a dor?
Desceu para oito.
Aqui está, STEMI lateral.
Pronto, declara-o.
Os elétrodos não detetaram?
Não foi a primeira vez.
Um médico preocupa-se mais com um processo
ou queixa por tirar um soutien.
Vês os elétrodos?
Código STEMI, 15 Sul.
É um ataque cardíaco
por bloqueio na artéria
que lhe leva oxigénio ao coração.
STEMI lateral, taquicardia.
Com ressuscitação. Requer cateterização.
... evitar danos graves.
- Meu Deus!
- Vai ficar bem.
- Olá, sou o Dr. Crus.
- Dr. Shen. Como se sente?
- Estou assustada.
- Nós protegemo-la. Algo mais?
Parece um pontapé no peito.
É normal após o choque. Família?
Sim, o marido vem aí.
Mantenham as placas e levem-na.
Vou ver um bloqueio nervoso.
Vai.
A Dra. Al-Hashimi?
Estava aqui.
Olá a todos. Sou o Dr. Shen.
Ouvi dizer que alguém precisa
de um bloqueio. É o senhor.
Talvez, mesmo não tendo muitas dores.
Acho que é da diabetes.
Temos de o adormecer,
para uma limpeza adequada.
Façam o que têm a fazer.
Sim, três injeções.
No mediano, ulnar e radial.
Cefazolina 2 g
e 100 mg de gentamicina para cobertura.
Como fez isto?
Reunião familiar. No jogo da corda.
Enrolei-a à mão, para maior aderência.
E, quando caímos,
os sacanas continuaram a puxar.
Jogo sujo.
É só... É como jogamos.
Michael, tens um minuto?
Nem por isso.
E mostrares respeito por mim
e arranjares um?
Desculpa, Caleb. Sentes-te desrespeitado?
Dado que me tens evitado o dia todo,
sim, talvez um pouco.
Mas eu aguento.
Em que te posso ajudar?
"Não ter saltado de mais alto."
É um diagnóstico interessante.
Não tens resposta?
Foi o que pensei.
Só me vim despedir.
Estou quase a sair.
E sei que tu também.
Sim.
Mantém o meu número à mão.
Sim, prometo. Obrigado, Caleb.
Leva um comprimido
de fluconazol para casa.
Tome daqui a três dias
se os sintomas continuarem.
Como chego lá?
- Aonde?
- A casa.
- Sabe onde vive?
- Sim, claro. Não é longe.
Mas não tenho como ir.
Como veio para cá?
A minha vizinha deixou-me cá,
mas ela não conduz à noite.
Podemos chamar-lhe um Uber ou um táxi.
Não tenho dinheiro.
Desculpe, posso ajudar?
A Sra. Clymer teve alta,
mas não tem como ir para casa.
Desculpem. Não quero incomodar.
Não incomoda.
Posso chamar-lhe um Lyft.
O que é isso?
É como um táxi.
Escreva a sua morada aqui e virá um carro
daqui a uns minutos para a levar.
Eu ofereço.
É muito simpático.
Perfeito.
Pronto, Olive. Levas a Sra. Clymer
à zona de ambulâncias?
O Florian chegará daqui a seis minutos
num Toyota Camry.
- Claro.
Obrigada.
Bem que preciso de bom carma.
Olá.
Calma, amigo. É ibuprofeno.
Não pensei que estivesses...
Dor de cabeça?
Torci as costas
a levantar o miúdo do golpe de calor.
Acho que tenho de me habituar
a suportar a dor.
Reparei que ficaste em forma.
Não te via num ginásio.
Não, eu...
Eu sou mais de celeiro.
Ajudo uma amiga numa quinta. Por isso...
Estou a imaginar
o Um Porquinho Chamado Babe,
mas contigo em vez do Hoggett
e, na vez do porco...
Paras com as tretas?
Desculpa?
O sarcasmo. Isso do "meu amigo",
como se fosses o Comandante
e eu o Gilligan?
Não és o Comandante.
Eu sei. O Comandante é o Robby.
Ele é o Professor, a Dana é a Comandante.
Alguém vê muito Nickelodeon.
Então, quem sou eu?
Tu é que sabes.
Mas não escolhas por mim.
Pronto, é justo. Tudo bem.
Obrigado.
Vais para casa?
Não, espero pelo Robby.
Vou tomar conta da casa dele.
Estou à espera das chaves e dos códigos.
Boa!
Já fui a casa dele.
Vais para um sítio porreiro.
Porreiro!
Desculpa se fui um pouco brusco.
Não te desculpes por te defenderes.
É saudável.
Não preciso de voltar a ver isto.
É a minha parte preferida.
Tenho a mão dormente. Tem de acabar.
Pode ser agora.
Mas, se queres proteção do hospital,
falta esta.
Olá, Robby. Foi um acidente.
O que se passa?
A tua mota.
Filho da puta!
Cabrão!
Robby, disparo na cabeça.
- Bateram-me na mota.
- Que treta.
Dá para andar?
É bom que sim.
Elbridge Gerry,
25 anos, estável e bons vitais.
Estava a disparar para o ar
com uma panela de alumínio na cabeça.
Não funcionou.
Tinha bebido
e a toxicologia também vai acusar
valores bem sólidos.
É um poeta.
Entrada pelo escalpe frontal,
parece ter seguido pela testa.
Está alerta,
mas sob efeito de um cachimbo.
Vitais bons e saturação 98.
- Desculpa.
- Não saias!
- Eu explico.
- Já venho.
- O que é isto?
- Trauma 2.
Disparo de baixa velocidade
que parece ser extracraniano.
Sortudo.
Após explosão de fogo de artifício
que o fez perder dois dedos.
- Parece mau.
- Sim, foi triste.
Os pais foram deportados.
A irmã trabalha e é a tutora.
Já passei por isso.
Deportaram os teus pais?
Não, percebi "partido".
Algum de vocês trabalhou
nos tipos da Guerra da Revolução?
Porquê? Achas
que o tricórnio te ficaria bem?
Talvez.
Adoro história.
A viagem a Williamsburg
era a minha excursão preferida.
Também há a Feira Renascentista,
mas é só uma vez por ano.
Achas que eles se juntam muitas vezes?
Não sei.
- Devias ver isso.
- Sim?
- Sim.
- Está bem.
Profundo com um toque de malícia.
É o som dela.
Sim, és o especialista.
Só me queria certificar.
Uma vez, ia a passar em Billings.
A polícia viu-me e parou-me.
Fiquei lá uma noite.
E puseram a minha querida
no depósito de veículos.
Disseram que lhe bateram,
mas via-se
que eles lhe tinham dado uma martelada.
- Tens de ter cuidado.
- São só coisas menores?
Sim, é tudo cosmético.
Trá-la amanhã e ponho-ta bem.
Desamolgar isto, apertar aquilo...
- Eu faço isso.
- Deixa-me fazê-lo.
- Não te cobro.
- Não me deves nada,
só cuidares-te na minha ausência.
- Tens o disco riscado.
- É dançar até cair.
- E depois?
- Ensinar os miúdos a dançar antes disso.
- Esperar que te superem na vida.
Olá, Robby. Chegas ou vais?
Vou. Em breve. O que têm aí?
Lyman Paine. 53 anos, acidente rodoviário.
- Foi contra um poste.
- Intrusão no espaço?
- Não, foi de cabeça.
- Embriagado?
Sem álcool no hálito.
Foi síncope, convulsão
ou só adormeceu ao volante.
O airbag abriu.
Estava inconsciente, mas está a acordar.
TA 140 por 80, pulsação 120.
Oximetria 98. Sem lesões óbvias.
Vão entrando, já lá vou ter.
Pronto, amigo. Acho que é agora.
Vai às consultas para a semana.
Vou ligar-te e certificar-me disso.
- Não o faças.
- O quê?
Deixa-te de tretas.
Não estou a fazê-lo.
Credo... Eu entendo.
É difícil de sair e mais difícil de ficar.
Sim.
Não estou pronto para me despedir.
Vai fazer as tuas coisas,
eu vou buscar umas ferramentas
e vejo se ponho a Bonnie
a sorrir novamente para ti.
Está bem.
Pronto.
Desculpa. Trabalhamos
há 14 horas seguidas.
- Pensei que passava.
- Tudo bem.
A sério, sinto-me mal.
Foram poucos danos.
Eu ia acabar por a arranhar na estrada.
Foi o primeiro estrago.
É um bom presságio.
- Pensei que ficaria chateado.
- E eu que ias levar.
Tórax e abdómen bem.
Vou chamar a Neurocirurgia
para verem a cervical.
- Estás de saída?
- Sim.
Há uma hora. Nota-se?
- Como está?
- Por acaso, não muito bem.
O formigueiro piorou.
Sinto-o nos dois braços.
Acho que há algo errado.
Então? O que se passa?
Foi contra um poste. O airbag disparou.
Convulsão? AVC?
Não sei bem. Possível dano cervical.
A TAC mostra luxação facetária unilateral.
Estou a tentar não me passar.
Custa-me respirar.
Aperte-me a mão. Com força.
Três em cinco.
Certo. 10 mg de dexametasona.
Dexametasona? Na lesão medular?
É compressão por luxação de faceta
e talvez isquemia de um vaso.
O que se passa?
Tem uma luxação parcial
de duas vértebras do pescoço.
Isso pressiona-lhe a medula.
Como se trata?
A Neurocirurgia aparafusará
fixadores em ambos os lados do seu crânio.
Depois, com tração orientada por raio-x,
realinharão tudo.
Como um ajuste quiroprático?
É mais complicado do que isso.
Acho que estou com um ataque de pânico.
Nem consigo respirar superficialmente.
Ou está a perder a C3, a C4 e a C5.
Liga à Neurocirurgia.
- A Garcia foi buscá-los.
- Pelo altifalante.
Encontra o Robby. Se ainda estiver cá.
Neurocirurgiões disponíveis
à Trauma 1 das Urgências?
Dr. Robby?
- Sim?
- É preciso na Trauma 1.
Certo. De quem é o doente?
Do Dr. Langdon. Lesão no pescoço.
Consegui. Descem em 15 minutos.
- Ele está a progredir depressa.
- O que se passa?
Luxação facetária unilateral da C4 e C5.
- Parestesia e expiração diminuída.
- Saturação 85.
Preparar intubação.
O atraso na redução quase garante
lesão total da medula.
Que outras opções temos?
Já vi fazerem uma redução fechada na UCI.
Às cegas? É de doidos.
Temos de fazer algo.
Procedimento, Dr. Langdon?
Tração no pescoço,
fletir o lado deslocado
e extensão ligeira.
Se correr mal, é tetraplegia.
Falou em ficar tetraplégico?
É uma possibilidade.
Tal como não fazermos nada.
Queres experimentar?
Nunca a vi ser feita. Tu já.
Não sinto os pés.
Saturação 79. Máscara a 100%?
Está a progredir, Dr. Langdon. Plano?
- A Neuro...
- Fodam-se!
Isto é aqui e agora.
Parados, ele será só cabeça.
- Posso paralisá-lo.
- Enfrenta-o.
Senhor, a luxação parcial
e as duas vértebras do pescoço
estão a pressionar a medula.
Posso tentar pôr
os ossos do pescoço no sítio. Pode ajudar.
Não há garantias.
Se não fizermos nada, a fraqueza piora.
Seja como for, pode ficar paralisado.
Faça-o. Por favor.
Quero 50 de fentanil IV. Diga-nos
se a fraqueza piorar ou houver dor súbita,
paramos logo.
Agarrem-lhe os ombros
para fazer contratração.
Vou puxar-lhe a cabeça.
Deve tentar relaxar
e respirar,
para ultrapassarmos o espasmo muscular.
Fletir para a direita.
- Alterações?
- Formigueiro nas pernas.
Último passo.
- Senti um estalo.
- Foda-se!
- Eu também.
- Fale connosco. Então?
Acho...
Sim.
- Estou a respirar melhor.
- E as mãos e os pés?
- Parecem menos dormentes.
- Colar pronto.
- Falem comigo.
- O Langdon reduziu
uma luxação facetária unilateral.
- O quê?
Sem a Neurocirurgia? Não o tentem em casa.
Havia deterioração rápida.
- Exame neurológico a melhorar.
- Está melhor.
Meu Deus!
Bom trabalho.
Repetir TAC
e a Neurocirurgia pode pôr-lhe um halo.
Que tomates de aço!
Vês? Não perdeste o jeito.
Desculpem, vou sair um minuto.
Langdon, recebi uma chamada lá de cima.
Devias ter feito um exame de urina
até às 20 horas?
Foda-se!
Não. Sim. Podes... Podes só...
Dizes-lhes que tive um trauma?
Vou lá agora.
- Aonde vai ele?
- Não faço ideia.
Já encontraste o crachá?
Não. Procurei em todo o lado.
Deve ter ido para o lixo.
Emitem-te outro.
Tens é muita papelada.
Ótimo...
O quê?
- Há bezerros a nascer?
- Não.
Pedi um Lyft para uma doente
e agora tenho uma sobretaxa de 250 dólares
e uma reclamação na conta.
- O quê?
- O que fizeram?
- Era uma velhota querida.
- Que tinha coisas racistas
e abusivas a dizer
antes de vomitar no banco de trás.
Nunca conhecemos as pessoas.
O meu primeiro ordenado...
Santo Parolo. As boas ações pagam-se.
Vejo porque gostaste
de recuperar esta mota. És um reparador.
Eu reparo motas e tu pessoas.
Isso é impressionante.
Há pessoas que não têm reparo.
Ouve, eu...
Eu fiz muitas coisas
de que não me orgulho.
- Eu também.
- Não,
coisas más, magoar pessoas de propósito,
magoar-me. E cumpri a minha pena,
mas o arrependimento ficou cá.
Gostava que tivesse sido diferente.
Penso nisso todos os dias.
Dizem que nunca é tarde para mudar.
Há coisas que não mudam, como a morte.
A morte não pode ser mudada.
Sei que a cirurgia assusta.
Não falo de mim.
Já não sei se quero estar cá.
Não sei como aguentas 12 minutos ali,
quanto mais 12 horas ou 20 anos.
Não. Aquele é o único sítio
onde posso estar.
Ali, tenho um objetivo. Posso distrair-me.
Não sei se ainda quero estar...
... em mais algum lado.
E qual é o plano?
Conduzir.
- Para onde?
- Não sei.
- Para longe de quê?
- Tudo.
Isso não é conduzir, é fugir.
É a tua última lição para estes miúdos?
Tudo bem, Robby?
Os paramédicos Bosco e Otero.
Ainda estás cá?
Por pouco tempo. Andei à vossa procura.
Rita Wolcott, 22 anos.
Trepou um contentor para chegar
a uma escada que acedia a uma festa.
Caiu de dois metros de altura no cimento,
possível fratura tibial.
Posso contar? Fazem-me parecer uma idiota.
Íamos ver o fogo de artifício
do terraço do prédio.
A porta das escadas emperrou
e decidimos ir pela escada de incêndio.
Eles iam segurar o contentor e...
Mas não o fizeram e eu caí.
Caiu de dois metros de altura no cimento.
Porque eles não o seguraram.
É bom ela não precisar de ECG.
- Porquê?
- Vocês puseram um
há meia hora,
ficou mal e falharam um STEMI.
Tretas!
Mulher de 46 anos.
Deixaram-na cá taquicárdica.
A repetição mostrou STEMI massivo.
Não pode!
Os elétrodos estavam tão em baixo,
que mais valia não os ter.
- Tinham medo do sutiã?
- O que temos?
Mulher de 22 anos,
possível fratura tibial por queda.
- Leva-la para a 13 Central?
- Certo. Por aqui.
Dados maus são dados de merda.
Estaria diaforética
e escorregaram na viagem?
Sim, ela mexeu-se muito.
Tretas! Tinha mamas grandes.
Não as quiseram tirar
para pôr os elétrodos.
- Vá lá.
Há muitos diagnósticos errados
nas mulheres.
É uma das grandes razões. Vamos votar?
Senhoras, mostrem as mãos.
Morte com modéstia
ou vida com nudez breve?
Morte ou vida?
Vejam. Parece que querem viver.
Entendido.
O ECG é ótimo se bem usado.
- Podias ter falado baixo.
- Foi mais instrutivo.
Concordo.
Belo salvamento do teu rapaz.
Redução em tempo real
de luxação facetária unilateral.
- Foi rebelde.
- Pois foi. Aonde foi ele?
Fazer um teste toxicológico.
É como querias. Não te despedes.
Obrigada por teres dito aquilo.
Eu teria tido outra abordagem, mas...
Acho que perdi o filtro.
Ainda bem, preciso
de uma segunda opinião sincera.
Tens cinco minutos?
- Claro, porque não? Qual é o caso?
- Tenho ali a ficha aberta.
Tenho experiência nisto,
mas queria um par de olhos frescos.
Após 14 horas, não sei se estarei fresco,
mas é o que tenho.
Após trabalhar consigo, Dr. Robinavitch,
respeito a sua opinião.
Obrigado, Dra. Al-Hashimi.
Igualmente.
Certo. Mulher de 40 anos
com antecedentes de convulsões há 35 anos.
Sem complicações perinatais
e saudável até aos 5 anos,
quando começaram as convulsões
seguidas de doença prolongada,
meningite viral.
O estado mental alterado pela infeção...
Baran, isto é teu?
Legendas: Luís Costa Passadouro